---
layout: post
title: 实习生面试
categories: [web面试题]
tags: [web]
description: 前端实习生笔试
---

- 写在前面，最近在找实习，去了几家公司面试，深感基础知识的薄弱，于是将面试的题目凭借记忆整理下来，作为参考。

## A公司面试题

#### 1.什么是行内元素，什么是块级元素；CSS盒模型。

**行内元素 a b br i span input select li**

**块级元素 div p h1 h2 h3 h4 form ul**
- 块级元素会独占一行,默认情况下,其宽度自动填满其父元素宽度.
- 行内元素不会独占一行,相邻的行内元素会排列在同一行里,直到一行排不下,才会换行,其宽度随元素的内容而变化.　
- 块级元素可以设置width,height属性.
- 行内元素设置width,height属性无效，它的长度高度主要根据内容决定.
- 块级元素即使设置了宽度,仍然是独占一行.
- 块级元素可以设置margin和padding属性.
- 行内元素的margin和padding属性,水平方向的padding-left,padding-right,margin-left,margin- right都产生边距效果,但竖直方向的padding-top,padding-bottom,margin-top,margin-bottom却不 会产生边距效果.
- 块级元素对应于display:block.
- 行内元素对应于display:inline.

**CSS盒模型 标准盒子模型和IE盒子模型 2种盒模型**

1.标准盒模型：元素的width和height = content

2.IE盒模型：元素的width和height =( content+border+padding )
解决办法：在网页顶部增加DOCTYPE的声明：
```
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
```
这样会使所有浏览器按照W3C标准盒模型去解析页面元素，就满足了跨浏览器的要求了


#### 2.CSS3相关属性，以及不同浏览器的识别前缀

**CSS3相关属性**

1. **border-radius**  border-radius是一大堆CSS3属性中最受欢迎的一种，是CSS3中级别最高的一个属性
2. **box-shadow**
3. **text-shadow** text-shadow是我们可以省略前缀的几个CSS属性之一，类似的还有box-shadow，它必须应用于文本
4. **Text-Outline**
5. **Multiple Backgrounds** Background属性在CSS3样式中已经彻底改革，开始支持多背景图片
6. **background-size**
7. **text-overflow** 此属性支持切断容器中的文本，而且也给出了一个省略号的特性
8. **Flexible Box Model** Flexible Box Model将最终使我们远离类似float的困扰。虽然是要给你的头部换一个新的属性，但一旦你这么做了，将终身受益。

**不同浏览器的前缀**

- -ms-transform:rotate(7deg); //-ms代表ie内核识别码
- -moz-transform:rotate(7deg); //-moz代表火狐内核识别码
- -webkit-transform:rotate(7deg); //-webkit代表谷歌内核识别码
- -o-transform:rotate(7deg); //-o代表欧朋【opera】内核识别码
- transform:rotate(7deg); //统一标识语句。。。最好这句话也写下去，符合w3c标准

#### 3.如何让让div垂直居中

用CSS3中的flexbox布局模式：
```
.vertical-content{
  dispaly:flex;
  align-items:center;
  justify-content:center;
} --/此方法是让div中的div垂直居中
```
div直接居中，注意top和left的顺序要一致
```
position: absolute;
		margin-top:-100px;
		margin-left:-150px;
		top: 50%;
		left: 50%;
		width: 300px;
		height: 200px;
		border: 2px solid red;
```

#### 4.用div+css制作一个标题栏（给出图片）

#### 5.用户名由英文字母和数字组成的4-16位字符,以字母开头的正则表达式。

[a-zA-Z][a-zA-Z0-9]{3,15}

#### 6.JavaScript的继承方法

1. **原型链** 基本思想：利用原型让一个引用类型继承另外一个引用类型的属性和方法
2. **借用构造函数** 基本思想：在子类型构造函数的内部调用超类构造函数，通过使用call()和apply()方法可以在新创建的对象上执行构造函数。
* **组合继承** 基本思想：将原型链和借用构造函数的技术组合在一块，从而发挥两者之长的一种继承模式
* **原型式继承** 基本想法：借助原型可以基于已有的对象创建新对象，同时还不必须因此创建自定义的类型。
* **寄生式继承** 基本思想：创建一个仅用于封装继承过程的函数，该函数在内部以某种方式来增强对象，最后再像真正是它做了所有工作一样返回对象。
* **寄生组合式继承** 基本思想：通过借用函数来继承属性，通过原型链的混成形式来继承方法


#### 7.请给Array本地对象增加一个原型方法，它用于删除数组条目中重复的条目(可能有多个)，返回值是一个包含被删除的重复条目的新数组以及返回新数据

```
Array.prototype.distinct=function(){
    var ret=[];
    for(var i=0;i<this.length;i++){
        for(var j=i+1;j<this.length;){
            if(this[i]===this[j]){
                ret.push(this.splice(j,1)[0]);
            }else{
                j++;
            }
        }
    }
    return ret;
}
//for test
alert(['a','b','c','d','b','a','e'].distinct());
```

#### 8.CSS选择时，优先级算法如何计算，内联和import哪个优先级高？



#### 9.JS如何判断未定义的a变量

#### 10.用冒泡排序法对一组数据进行排序

#### 11.Ajax同步异步，解决跨域问题

#### 12.创建一个form表单，添加Input对象，任意赋值后以post提交到http


## B公司面试题

#### 1.不同浏览器的内核

#### 2.前端工作中IE6的BUG的处理

#### 3.简单渐变色效果，(两色)，要求图片适配手机屏幕，满屏。

#### 4.CSS清除浮动的方式，以及各自的优缺点

#### 5.bootstrap的栅格系统写布局，左边33%，右边66%。

#### 6.ajax请求时如何解释jason数据，写出一个ajax提交login数据：username和password

#### 7.JS有哪几种数据类型

#### 8.function b(x,y,a) {argument[2]=10； alert (a)} b(1,2,3) 若交换函数内的内容为：a=10,alert(argument[2])，各自输出什么
