---
layout: post
title: AngularJS
categories: [js框架]
tags: [AngularJS]
description: Angular JavaScript
---

## AngularJS简介

AngularJS 是一个 JavaScript 框架。它可通过 script 标签添加到 HTML 页面。
AngularJS 通过指令扩展了 HTML，且通过表达式绑定数据到HTML。

AngularJS 是以一个 JavaScript 文件形式发布的，可通过 script 标签添加到网页中.

```
<script src="http://cdn.static.runoob.com/libs/angular.js/1.4.6/angular.min.js"></script>
```

[**各个 angular.js 版本下载**](https://angularjs.org/)

### AngularJS 扩展了 HTML

- AngularJS 通过 ng-directives 扩展了 HTML。
- ng-app 指令定义一个 AngularJS 应用程序。
- ng-model 指令把元素值（比如输入域的值）绑定到应用程序。
- ng-bind 指令把应用程序数据绑定到 HTML 视图。

当网页加载完毕，AngularJS 自动开启。
ng-app 指令告诉 AngularJS，div 元素是 AngularJS 应用程序 的"所有者"。

ng-model 指令把输入域的值绑定到应用程序变量 name。

ng-bind 指令把应用程序变量 name 绑定到某个段落的 innerHTML。

- AngularJS 使得开发现代的单一页面应用程序（SPAs：Single Page Applications）变得更加容易。
- AngularJS 把应用程序数据绑定到 HTML 元素。
- AngularJS 可以克隆和重复 HTML 元素。
- AngularJS 可以隐藏和显示 HTML 元素。
- AngularJS 可以在 HTML 元素"背后"添加代码。
- AngularJS 支持输入验证。

### AngularJS 指令

AngularJS 指令是以 ng 作为前缀的 HTML 属性。
ng-init 指令初始化 AngularJS 应用程序变量。

```
<div data-ng-app="" data-ng-init="firstName='John'">
  <p>姓名为 <span data-ng-bind="firstName"></span></p>
</div>
```

***HTML5 允许扩展的（自制的）属性，以 data- 开头。
AngularJS 属性以 ng- 开头，但是您可以使用 data-ng-XX来让网页对 HTML5 有效***

### AngularJS 表达式

- AngularJS 表达式写在双大括号内：{{ expression }}。
- AngularJS 表达式把数据绑定到 HTML，这与 ng-bind 指令有异曲同工之妙。
- AngularJS 将在表达式书写的位置"输出"数据。
- AngularJS 表达式 很像 JavaScript 表达式：它们可以包含文字、运算符和变量。
- 实例 {{ 5 + 5 }} 或 {{ firstName + " " + lastName }}

### AngularJS 应用
- AngularJS 模块（Module） 定义了 AngularJS 应用。
- AngularJS 控制器（Controller） 用于控制 AngularJS 应用。
- ng-app指令定义了应用, ng-controller 定义了控制器。

### AngularJS 指令

- AngularJS 指令是扩展的 HTML 属性，带有前缀 ng-。
- ng-app 指令初始化一个 AngularJS 应用程序。
- ng-init 指令初始化应用程序数据。
- ng-model 指令把元素值（比如输入域的值）绑定到应用程序。

***ng-app 指令告诉 AngularJS，div元素是 AngularJS 应用程序 的"所有者"。***

### 数据绑定

上面实例中的 {{ firstName }} 表达式是一个 AngularJS 数据绑定表达式。
AngularJS 中的数据绑定，同步了 AngularJS 表达式与 AngularJS 数据。

```
<div ng-app="" ng-init="quantity=1;price=5">
<h2>价格计算器</h2>
数量： <input type="number"	ng-model="quantity">
价格： <input type="number" ng-model="price">
<p><b>总价：</b> {{ quantity * price }}</p>
</div>
```

### 重复 HTML 元素

ng-repeat 指令会重复一个 HTML 元素：

```
<div ng-app="" ng-init="names=['Jani','Hege','Kai']">
  <p>使用 ng-repeat 来循环数组</p>
  <ul>
    <li ng-repeat="x in names">
      {{ x }}
    </li>
  </ul>
</div>
```
### 创建自定义的指令
除了 AngularJS 内置的指令外，我们还可以创建自定义指令。
你可以使用 .directive 函数来添加自定义的指令。
要调用自定义指令，HTML 元素上需要添加自定义指令名。
使用驼峰法来命名一个指令， runoobDirective, 但在使用它时需要以 - 分割, runoob-directive:

```
<body ng-app="myApp">
<runoob-directive></runoob-directive>
<script>
var app = angular.module("myApp", []);
app.directive("runoobDirective", function() {
    return {
        template : "<h1>自定义指令!</h1>"
    };
});
</script>
</body>
```

### ng-model指令

ng-model 指令可以将输入域的值与 AngularJS 创建的变量绑定。

```
<div ng-app="myApp" ng-controller="myCtrl">
    名字: <input ng-model="name">
</div>
<script>
var app = angular.module('myApp', []);
app.controller('myCtrl', function($scope) {
    $scope.name = "John Doe";
});
</script>
```

### AngularJS Scope(作用域)

- Scope(作用域) 是应用在 HTML (视图) 和 JavaScript (控制器)之间的纽带。
- Scope 是一个对象，有可用的方法和属性。
- Scope 可应用在视图和控制器上。

控制器中的属性对应了视图上的属性：
```
<div ng-app="myApp" ng-controller="myCtrl">
<h1>{{carname}}</h1>
</div>
<script>
var app = angular.module('myApp', []);
app.controller('myCtrl', function($scope) {
    $scope.carname = "Volvo";
});
</script>
```
当在控制器中添加 $scope 对象时，视图 (HTML) 可以获取了这些属性。
视图中，你不需要添加 $scope 前缀, 只需要添加属性名即可，如： {{carname}}。

### Scope 概述

AngularJS 应用组成如下：

- View(视图), 即 HTML。
- Model(模型), 当前视图中可用的数据。
- Controller(控制器), 即 JavaScript 函数，可以添加或修改属性。

### Scope 作用范围

了解你当前使用的 scope 是非常重要的。
在以上两个实例中，只有一个作用域 scope，所以处理起来比较简单，但在大型项目中， HTML DOM 中有多个作用域，这时你就需要知道你使用的 scope 对应的作用域是哪一个。

```
<div ng-app="myApp" ng-controller="myCtrl">
  <ul>
    <li ng-repeat="x in names">{{x}}</li>
  </ul>
</div>
<script>
  var app = angular.module('myApp', []);
  app.controller('myCtrl', function($scope) {
      $scope.names = ["Emil", "Tobias", "Linus"];
      });
</script>
```

### 根作用域

所有的应用都有一个 $rootScope，它可以作用在 ng-app 指令包含的所有 HTML 元素中。
$rootScope 可作用于整个应用中。是各个 controller 中 scope 的桥梁。
用 rootscope 定义的值，可以在各个 controller 中使用。

```
<div ng-app="myApp" ng-controller="myCtrl">
  <h1>姓氏为 {{lastname}} 家族成员:</h1>
    <ul>
      <li ng-repeat="x in names">{{x}} {{lastname}}</li>
    </ul>
</div>
<script>
  var app = angular.module('myApp', []);
  app.controller('myCtrl', function($scope, $rootScope) {
      $scope.names = ["Emil", "Tobias", "Linus"];
      $rootScope.lastname = "Refsnes";
});
</script>
```

### AngularJS 控制器

AngularJS 控制器 控制 AngularJS 应用程序的数据。
AngularJS 控制器是常规的 JavaScript 对象

ng-controller 指令定义了应用程序控制器。
控制器是 JavaScript 对象，由标准的 JavaScript 对象的构造函数 创建。

```
<div ng-app="myApp" ng-controller="myCtrl">
名: <input type="text" ng-model="firstName"><br>
姓: <input type="text" ng-model="lastName"><br>
<br>
姓名: {{firstName + " " + lastName}}
</div>
<script>
var app = angular.module('myApp', []);
app.controller('myCtrl', function($scope) {
    $scope.firstName = "John";
    $scope.lastName = "Doe";
});
</script>
```
应用解析：

- AngularJS 应用程序由 ng-app 定义。应用程序在 <div> 内运行。
- ng-controller="myCtrl" 属性是一个 AngularJS 指令。用于定义一个控制器。
- myCtrl 函数是一个 JavaScript 函数。
- AngularJS 使用$scope 对象来调用控制器。
- 在 AngularJS 中， $scope 是一个应用象(属于应用变量和函数)。
- 控制器的 $scope （相当于作用域、控制范围）用来保存AngularJS Model(模型)的对象。
- 控制器在作用域中创建了两个属性 (firstName 和 lastName)。
- ng-model 指令绑定输入域到控制器的属性（firstName 和 lastName）。

### 控制器方法

控制器也可以有方法（变量和函数）：

```
<div ng-app="myApp" ng-controller="personCtrl">
名: <input type="text" ng-model="firstName"><br>
姓: <input type="text" ng-model="lastName"><br>
<br>
姓名: {{fullName()}}
</div>
<script>
var app = angular.module('myApp', []);
app.controller('personCtrl', function($scope) {
    $scope.firstName = "John";
    $scope.lastName = "Doe";
    $scope.fullName = function() {
        return $scope.firstName + " " + $scope.lastName;
    }
});
</script>
```

外部文件中的控制器
在大型的应用程序中，通常是把控制器存储在外部文件中。
只需要把 script 标签中的代码复制到名为 personController.js 的外部文件中即可：

```
<div ng-app="myApp" ng-controller="personCtrl">
First Name: <input type="text" ng-model="firstName"><br>
Last Name: <input type="text" ng-model="lastName"><br>
<br>
Full Name: {{firstName + " " + lastName}}
</div>
<script src="personController.js"></script>
```

### AngularJS 过滤器

过滤器可以使用一个管道字符（|）添加到表达式和指令中。


| 过滤器 | 描述 |
| ------------- |:-------------:|
| currency | 格式化数字为货币格式 |
| filter | 从数组项中选择一个子集 |
| lowercase | 格式化字符串为小写 |
| orderBy | 根据某个表达式排列数组 |
| uppercase | 格式化字符串为大写 |

### 表达式中添加过滤器

（下面的两个实例，我们将使用前面章节中提到的 person 控制器）)
uppercase 过滤器将字符串格式化为大写：

```
<div ng-app="myApp" ng-controller="personCtrl">
<p>姓名为 {{ lastName | uppercase }}</p>
</div>
```

**向指令添加过滤器**
过滤器可以通过一个管道字符（|）和一个过滤器添加到指令中。
orderBy 过滤器根据表达式排列数组：
```
<div ng-app="myApp" ng-controller="namesCtrl">
<ul>
  <li ng-repeat="x in names | orderBy:'country'">
    {{ x.name + ', ' + x.country }}
  </li>
</ul>
<div>
```
