---
layout: post
title: 腾讯云服务器
categories: [Tencent]
tags: [Tencent ]
description: 腾讯云服务器的相关
---

## 腾讯云服务器

近日在腾讯云上注册了一个账号，进行了个人认证和学生认证，然后就可以领取一份优惠券，
每个月只要一块钱就可以使用腾讯云服务器。详情可以[点击这里](https://www.qcloud.com/)

### CVM（Cloud Virtual Machine）

1. 虚拟机服务，是腾讯云平台提供的可伸缩的虚拟计算资源；
2. 提供多种不同配置类型的虚拟机，可用于Web接入、数据缓存、数据库等多种场景；
3. 提供了多种安全防护手段，包括资源隔离、安全加固、网络安全（例如防DDOS攻击），
数据安全（例如FTP通道）和密码安全（例如HTTP代理登录）等。

### 上传代码到CVM

开发者可以通过多种方式将本地代码文件上传到CVM，这里介绍两种上传方式：
- SecureCRT：简单方便，但不支持断点续传，适合在文件较小或网络情况较好的情况下使用。
- FTP：较复杂，支持断点续传，适合文件较大或网络情况较差的情况下使用。

## FTP

### FTP定义

文件传输协议（英文：File Transfer Protocol，缩写：FTP）是用于在网络上进行文件传输的一
套标准协议。它属于网络传输协议的应用层。

FTP是一个8位的客户端-服务器协议，能操作任何类型的文件而不需要进一步处理，
就像MIME或Unicode一样。但是，FTP有着极高的延时，这意味着，从开始请求到第一次接收
需求数据之间的时间，会非常长；并且不时的必须执行一些冗长的登陆进程。

### FTP使用指引（本地服务器为Windows）

#### Step1. 下载并安装开源软件FileZilla

请使用FileZilla的3.5.1、3.5.2版本（使用3.5.3版本的FileZilla进行FTP上传会有问题）。
由于FileZilla 官网上只提供了最新的3.5.3版本下载，因此建议开发者自行搜索3.5.1、3.5.2下载地址。
下载请[点击这里](http://www.oldapps.com/filezilla.php?old_filezilla=6350)

#### Step2. 配置、连接FTP

1. 腾讯开放平台提供了FTP配置文件，该配置文件包含了针对广州/汕头 CVM的FTP的配置。
开发者只需要导入该配置文件，无需自己进行复杂的主机名、端口等的配置。
2. 完成配置文件导入后，用户需要在Filezilla中配置用户名和密码。
运行FileZilla，在菜单中选择“文件”>“站点管理器”。
在“站点管理器”的“通用”面板，可看到主机名、端口、加密、登录类型等参数，
这些参数都已经根据在Step2导入的配置文件配置好。

开发者只需要配置用户名、帐号、密码：
- 用户名和帐号：都使用云服务账号（您可能需要了解什么是云服务账号）。
- 密码：使用云服务帐号的密码。

3. 点击“连接”按钮。第一次连接时，在弹出框中选择“在以后的会话中始终信任该证书”。

#### Step3. 上传文件

上传CDB文件时，选择需要导入的CDB文件，然后将本地站点的文件拖动到远程站点的cdb文件夹下，
即完成文件上传。

上传CMEM文件时，选择需要导入的CMEM文件，然后将本地站点的文件拖动到远程站点的cmem文件夹下，
即完成文件上传。

注意：
CVM FTP通道不支持上传tar压缩包后自动解压，以及删除tar包功能。
单个文件不超过50GB，不支持中文、不可见字符、空格以及文件名含“test”。

#### Step4. 下载文件

1. 如果CVM服务器是linux操作系统
- 登录CVM服务器（您也许需要了解如何登录CVM服务器）；
- 在CVM上使用lftp命令链接FTP服务器（这里使用FTP的内网域名：cvmftp.tencentyun.com），命令如下：
lftp -uapp[appid] cvmftp.tencentyun.com:53000
- 将文件从FTP服务器下载到CVM服务器上。

使用“get 文件名”的方式就可以将文件下载到当前CVM的目录下。
建议开发者在链接FTP服务器前，先在CVM服务器切换到需要保存文件的目录，这样下载下来的文件就直接在该目录下了。

### 在服务器上写博客

参见新建的博客内容
