---
layout: post
title: jQuery 入门
categories: [js函数库]
tags: [jQuery]
description: jQuery入门
---

## jQuery简介

jQuery是一个JavaScript函数库，主要包含的功能如下：

- HTML元素的选取和操作
- CSS操作
- HTML事件函数
- JavaScript特效和动画
- HTML DOM遍历和修改
- AJAX
- Utilities

除此以外jQuery还提供了大量的插件。

jquery是目前最流行的JS框架，提供了大量的扩展，并且兼容所有主流浏览器，包括IE6.

详细的JQuery课程请移步：[**菜鸟jQuery教程**](http://www.runoob.com/jquery/jquery-tutorial.html)

## jQuery安装

### 如何在网页中添加 jQuery
1. 从 [jquery.com](http://jquery.com/download/) 下载 jQuery 库
1. 从 CDN 中载入 jQuery, 如从 Google 中加载 jQuery

### 下载 jQuery

有两个版本的 jQuery 可供下载：
- Production version - 用于实际的网站中，已被精简和压缩。
- Development version - 用于测试和开发（未压缩，是可读的代码）

jQuery库是一个js文件，可以用标签script直接应用：

```
<head>
<script src="jquery-1.10.2.min.js"></script>
</head>
```

### 内容分发网络引用

如果您不希望下载并存放 jQuery，那么也可以通过 CDN（内容分发网络） 引用它。

百度、又拍云、新浪、谷歌和微软的服务器都存有 jQuery 。

如果你的站点用户是国内的，建议使用百度、又拍云、新浪等国内CDN地址，如果你站点用户是国外的可以使用谷歌和微软。

## jQuery语法

jQuery 语法是通过选取 HTML 元素，并对选取的元素执行某些操作。
基础语法： $(selector).action()

- 美元符号定义 jQuery
- 选择符（selector）"查询"和"查找" HTML 元素
- jQuery 的 action() 执行对元素的操作

```
$(this).hide() - 隐藏当前元素
$("p").hide() - 隐藏所有 <p> 元素
$("p.test").hide() - 隐藏所有 class="test" 的 <p> 元素
$("#test").hide() - 隐藏所有 id="test" 的元素
```

## 文档就绪事件

在实例中一般 jQuery 函数位于一个 document ready 函数中：

```
$(document).ready(function(){
   // 开始写 jQuery 代码...});
```

这是为了防止文档在完全加载（就绪）之前运行 jQuery 代码。

还有一种简洁写法与上面效果相同：

```
$(function(){
   // 开始写 jQuery 代码...});
```

## jQuery 选择器

jQuery选择器可以对HTML元素组或单个元素进行操作。所有选择器都有**$()**开头。

### 元素选择器

jQuery 元素选择器基于元素名选取元素。

```
$("p")
```

### #id 选择器

```
$("#test")
```

### .class 选择器

```
$(".test")
```

### 更多实例

```
$("*") //选取所有元素
$(this) //选取当前元素
$("ul li:first") 选取第一个 <ul> 元素的第一个 <li> 元素
$("ul li:first-child") //选取每个<ul>元素的的第一个<li>元素
$("tr:even") //选取偶数位置的 <tr> 元素
$("[href]") //选取带有href属性的元素
```

### 独立文件中使用 jQuery 函数

如果您的网站包含许多页面，并且您希望您的 jQuery 函数易于维护，
那么请把您的 jQuery 函数放到独立的 .js 文件中。
当我们在教程中演示 jQuery 时，会将函数直接添加到 <head> 部分中。
不过，把它们放到一个单独的文件中会更好，就像这样
（通过 src 属性来引用文件）：

```
<head>
<script src="http://cdn.static.runoob.com/libs/jquery/1.10.2/jquery.min.js">
</script>
<script src="my_jquery_functions.js"></script>
</head>
```

## jQuery 事件

jQuery 是为事件处理特别设计的。

### 什么是事件？

页面对不同访问者的响应叫做事件。
事件处理程序指的是当 HTML 中发生某些事件时所调用的方法。
实例：
- 在元素上移动鼠标。
- 选取单选按钮
- 点击元素

### jQuery 事件方法语法

在 jQuery 中，大多数 DOM 事件都有一个等效的 jQuery 方法。
页面中指定一个点击事件：

```
$("p").click();
```

下一步是定义什么时间触发事件。您可以通过一个事件函数实现：

```
$("p").click(function(){
  // 动作触发后执行的代码!!
  });
```

**$(document).ready()**

$(document).ready() 方法允许我们在文档完全加载完后执行函数。

**click()**

click() 方法是当按钮点击事件被触发时会调用一个函数。
该函数在用户点击 HTML 元素时执行。

**dblclick()**

当双击元素时，会发生 dblclick 事件。
dblclick() 方法触发 dblclick 事件，
或规定当发生 dblclick 事件时运行的函数：

```
$("p").dblclick(function(){
  $(this).hide();
});
```

**mouseenter()**

当鼠标指针穿过元素时，会发生 mouseenter 事件。
mouseenter() 方法触发 mouseenter 事件，
或规定当发生 mouseenter 事件时运行的函数：

```
$("#p1").mouseenter(function(){
  alert("You entered p1!");
});
```

**hover()**

hover()方法用于模拟光标悬停事件。
当鼠标移动到元素上时，会触发指定的第一个函数(mouseenter);
当鼠标移出这个元素时，会触发指定的第二个函数(mouseleave)。

```
$("#p1").hover(function(){
  alert("You entered p1!");
  },
  function(){
  alert("Bye! You now leave p1!");
});
```
