---
layout: post
title: jQuery 效果
categories: [js函数库]
tags: [jQuery]
description: jQuery效果
---

## 隐藏和显示

隐藏、显示、切换，滑动，淡入淡出，以及动画

```
$("#hide").click(function(){
  $("p").hide();
}); //隐藏

$("#show").click(function(){
  $("p").show();
}); //显示
```
### jQuery toggle()

通过 jQuery，您可以使用 toggle() 方法来切换 hide() 和 show() 方法。
显示被隐藏的元素，并隐藏已显示的元素：

```
$(document).ready(function(){
  $("button").click(function(){
    $("p").toggle();
  });
});
```

## 淡入和淡出

### jQuery Fading 方法

通过 jQuery，您可以实现元素的淡入淡出效果。
jQuery 拥有下面四种 fade 方法：
- fadeIn()
- fadeOut()
- fadeToggle()
- fadeTo()

### jQuery fadeIn() 用于淡入已隐藏的元素。

```
$(selector).fadeIn(speed,callback);
```

### jQuery fadeOut() 方法用于淡出可见元素。

```
$(selector).fadeOut(speed,callback);
```

### jQuery fadeToggle() 方法可以在 fadeIn() 与 fadeOut() 方法之间进行切换。
如果元素已淡出，则 fadeToggle() 会向元素添加淡入效果。
如果元素已淡入，则 fadeToggle() 会向元素添加淡出效果。

```
$(selector).fadeToggle(speed,callback);
```

### jQuery fadeTo() 方法

jQuery fadeTo() 方法允许渐变为给定的不透明度（值介于 0 与 1 之间）。

```
$(selector).fadeTo(speed,opacity,callback);
```

## jQuery 效果 - 滑动

实例
- jQuery slideDown()
下滑。
- jQuery slideUp()
上滑。
- jQuery slideToggle()
上下滑交替。

## jQuery 动画

### animate() 方法
jQuery animate() 方法用于创建自定义动画。

```
$(selector).animate({params},speed,callback);
```

***可以用 animate() 方法来操作所有 CSS 属性吗？***

是的，几乎可以！不过，需要记住一件重要的事情：当使用 animate() 时，必须使用 Camel 标记法书写所有的属性名，比如，必须使用 paddingLeft 而不是 padding-left，使用 marginRight 而不是 margin-right，等等。
同时，色彩动画并不包含在核心 jQuery 库中。
如果需要生成颜色动画，您需要从 jquery.com 下载 Color Animations 插件。

## jQuery 停止动画

### jQuery stop() 方法

jQuery stop() 方法用于停止动画或效果，在它们完成之前。
stop() 方法适用于所有 jQuery 效果函数，包括滑动、淡入淡出和自定义动画。
语法:

```
$(selector).stop(stopAll,goToEnd);
```

可选的 **stopAll** 参数规定是否应该清除动画队列。默认是 **false**,
即仅停止活动的动画，
允许任何排入队列的动画向后执行。
可选的 **goToEnd** 参数规定是否立即完成当前动画。默认是 **false**。
因此，默认地，stop() 会清除在被选元素上指定的当前动画。

## jQuery Callback 方法

Callback 函数在当前动画 100% 完成之后执行。

实例：在隐藏效果完全实现后回调函数

```
$("button").click(function(){
  $("p").hide("slow",function(){
    alert("The paragraph is now hidden");
  });
});
```

以下实例没有回调函数，警告框会在隐藏效果完成前弹出：
```
$("button").click(function(){
  $("p").hide(1000);
  alert("The paragraph is now hidden");
});
```

## Chaining

通过 jQuery，可以把动作/方法链接在一起。
Chaining 允许我们在一条语句中运行多个 jQuery 方法（在相同的元素上）。

### jQuery 方法链接

直到现在，我们都是一次写一条 jQuery 语句（一条接着另一条）。
不过，有一种名为链接（chaining）的技术，允许我们在相同的元素上运行多条 jQuery 命令，一条接着另一条。
提示： 这样的话，浏览器就不必多次查找相同的元素。

实例：把 css()、slideUp() 和 slideDown() 链接在一起。"p1" 元素首先会变为红色，然后向上滑动，再然后向下滑动：

```
$("#p1").css("color","red").slideUp(2000).slideDown(2000);
```
